```sql
-- 使用するデータベースを指定
USE `chap03`;

-- 成績表テーブル作成
CREATE TABLE 成績表 (
  学籍番号 CHAR(4) PRIMARY KEY,
  学生名 VARCHAR(20),
  法学 INTEGER,
  経済学 INTEGER,
  哲学 INTEGER,
  情報理論 INTEGER,
  外国語 INTEGER,
  総合成績 CHAR(1)
);

--- 成績表テーブルにデータを追加
INSERT INTO 成績表 (学籍番号, 学生名, 法学, 経済学, 哲学, 情報理論, 外国語) VALUES
('S001', '織田信長', 78, 85, 90, 66, 73),
('S002', '豊臣秀吉', 62, 70, 75, 0, 64),
('S003', '徳川家康', 81, 77, 84, 59, 71),
('S004', '坂本龍馬', 55, 92, 67, 72, 80),
('S005', '西郷隆盛', 49, 68, 70, 81, 76),
('S006', '福沢諭吉', 88, 94, 91, 85, 90),
('S007', '聖徳太子', 95, 89, 93, 87, 95),
('S008', '紫式部', 61, 74, 86, 60, 88),
('S009', '空海', 70, 60, 95, 69, 77),
('S010', '与謝野晶子', 66, 73, 78, 74, 82);

--- 成績表テーブルのデータの確認
select * from 成績表;

```

## 問題

「chap03」データベースの「成績表」テーブルについて、以下の操作を行う、SQL 文を記述してください

- 問題１  
  「成績表」の 全データを取得し、テーブルの内容を確認する SQL 文を記述してください。

- 問題２  
  「成績表」に 以下のデータを追加する SQL 文を記述してください。

  - 学籍番号：S011
  - 学生名：伊能忠敬
  - 法学：72
  - 経済学：69
  - 哲学：65
  - 情報理論：91
  - 外国語：78

- 問題３  
  「成績表」に 以下のデータを追加する SQL 文を記述してください。

  - 学籍番号：S012
  - 学生名：平清盛
  - 法学：80
  - 経済学：76
  - 哲学：74
  - 情報理論：68
  - 外国語：85

- 問題４  
  「成績表」に 以下のデータを追加する SQL 文を記述してください。

  - 学籍番号：S013
  - 学生名：北条政子
  - 法学：59
  - 経済学：71
  - 哲学：83
  - 情報理論：62
  - 外国語：70

- 問題５  
  学籍番号 S001 の学生の法学を 85、哲学を 67 に修正する SQL 文を記述してください。

- 問題６  
  学籍番号 S002 と S003 の学生の外国語を 81 に修正する SQL 文を記述してください。

- 問題７  
  全科目が 80 以上の学生の総合成績を A にする SQL 文を記述してください。

- 問題８  
  法学と外国語のどちらかが 80 以上、かつ経済学と哲学のどちらかが 80 以上の学生の総合成績を B にする SQL 文を記述してください。

- 問題９  
  全科目が 50 未満の学生の総合成績を D にする SQL 文を記述してください。

- 問題１０  
  それ以外(問題７から問題９の SQL 文を実行した時点で総合成績が null の学生)を C にする SQL 文を記述してください。

- 問題１１  
  いずれかの科目に 0 がある学生を成績表テーブルから削除する SQL 文を記述してください。
