```sql
-- データベース作成（文字コードはUTF8MB4で日本語対応）
CREATE DATABASE `chap03` CHARACTER SET utf8mb4 COLLATE utf8mb4_general_ci;

-- 使用するデータベースを指定
USE `chap03`;

-- 気象観測テーブル作成
CREATE TABLE 気象観測 (
  月 INTEGER NOT NULL CHECK (月 BETWEEN 1 AND 12),
  降水量 INTEGER,
  最高気温 INTEGER,
  最低気温 INTEGER,
  湿度 INTEGER
);

--- 気象観測テーブルにデータを追加
INSERT INTO 気象観測 (月, 降水量, 最高気温, 最低気温, 湿度) VALUES
(1, 55.0, 20.7, -1.5, 66),
(2, null, 22.7, 17.0, 75),
(3, 81.5, 22.3, 17.0, 70),
(4, 221.0, 26.8, 23.7, 85),
(5, 100.5, 27.4, 23.0, 81),
(6, 400.5, 29.5, 23.4, 87),
(7, 92.0, 35.9, 29.7, 77),
(8, 738.5, 32.8, 29.8, 78),
(9, 204.5, 31.7, 28.2, 82),
(10, 81.0, 30.3, 26.2, 79),
(11, 80.0, 26.2, 20.3, 73),
(12, 60.0, 21.2, 17.3, null);

--- 気象観測テーブルのデータの確認
select * from 気象観測;
```

## 問題

「chap03」データベースの「気象観測」テーブルについて、以下の操作を行う、SQL 文を記述してください

- 問題１  
  テーブル「気象観測」の 11 月のデータのすべての列を検索する SQL 文を記述してください。

- 問題２  
  テーブル「気象観測」の 11 月以外のデータのすべての列を検索する SQL 文を記述してください。

- 問題３  
  テーブル「気象観測」の降水量が 100 未満のデータのすべての列を検索する SQL 文を記述してください。

- 問題４  
  テーブル「気象観測」の降水量が 200 より多いデータのすべての列を検索する SQL 文を記述してください。

- 問題５  
  テーブル「気象観測」の 最高気温が 35 以上のデータのすべての列を検索する SQL 文を記述してください。

- 問題６  
  テーブル「気象観測」の 最低気温が 0 以下のデータのすべての列を検索する SQL 文を記述してください。

- 問題７  
  テーブル「気象観測」の 2 月、6 月、12 月のデータのすべての列を検索する SQL 文を記述してください。

- 問題８  
  テーブル「気象観測」の 2 月、6 月、12 月以外のデータのすべての列を検索する SQL 文を記述してください。

- 問題９  
  テーブル「気象観測」の 降水量が 100 以下で、湿度が 70 より低いデータのすべての列を検索する SQL 文を記述してください。

- 問題１０  
  テーブル「気象観測」の最低気温が 5 未満か、最高気温が 30 より高いデータのすべての列を検索する SQL 文を記述してください。

- 問題１１  
  テーブル「気象観測」の湿度が 70 ～ 79 の範囲のあるデータのすべての列を検索する SQL 文を記述してください。

- 問題１２  
  テーブル「気象観測」の観測データのない列のあるデータのすべての列を検索する SQL 文を記述してください。
